src/timezone/README

タイムゾーン
============

これはhttp://www.iana.org/time-zonesからのタイムゾーンライブラリで
PostgreSQLに適応したバージョンです。

以下からソースコードを見つける事が出来ます:

   ftp://ftp.iana.org/tz/releases/tzcode*.tar.gz

コードは現在リリース2010cで同期されています。オリジナルのtzcodeライブラリ
から表面的な(そして、表面的でない)違いはありますが、通常は上流のバージョンの
違いが私達のバージョンに伝わるべきです。

data/配下のデータファイルは、以下から設定された最新データの正確なコピーです:

	ftp://ftp.iana.org/tz/releases/tzdata*.tar.gz

タイムゾーンのルールが世界のいくつかの地域で頻繁に変化するので、我々は
それぞれのPostgreSQLリリース前にデータファイルをアップデートするよう
努力すべきです。

アップデートする時は、data/配下のファイルをコピーするだけで出来ますが、
手作業として、tznames/配下でタイムゾーンの略語リストをアップデートする
事が必要です。これらは新しい略語が考案されるか既存の略語が変化し、UTCの
オフセットに関連する時に変更する必要があります。data/配下の新しいファイル
をインストール後に起こった事を検知する為に、
	make abbrevs.txt
上記コマンドを実行しdata/ファイルに従って現在使用されている全ての略語を
示すファイルを生成します。

Windowsの最新リリースがあった時(多分Service Packを含んでいて)、一致
するタイムゾーンのリストを更新する必要があります。この最新リリースが
動作しているWindowsマシン上でsrc/tools/win32tzlist.plスクリプトを実行し、
そして、検出された新しいタイムゾーンを適用して下さい。我々はまだ古い
バージョンで正しく一致させる必要がある為、Windowsで削除された場合に備え
任意のマッピングを削除しないで下さい。
