src/test/locale/README

ロケール
========

このディレクトリはロケールの為の一連のテストが含まれています。私は
libcでのCTYPEのサポートとインストールされたロケールデータをテストする
為に1つのCプログラムtest-ctype.cを提供しました。それからそのテストを
照合する為にtest-sort.plとtest-sort.pyがあります。

To run a test for some locale run
    make check-$locale
for example
    make check-koi8-r

現在、利用可能ないくつかのロケールの為のテストしかありません。'runall'
スクリプトは、libcとロケールデータ、test-sort.pl(Pythonインタプリタが
インストールされている場合、test-sort.pyのコメントを解除)をテストする為の
test-ctypeを呼び出し、提供されたSQLスクリプトファイルをPostgreSQL上で
テストします。

ロケールテストを追加するには、$localeディレクトリを1つ作成する必要があり、
koi8-r/*と同じMakefile(とその他のファイル)を作成します。実際に最も単純な
(私が思う)方法はkoi8-rディレクトリをコピーし、edit/ とファイルを置き換える
事です。

Oleg.
----
    Oleg Broytmann     http://members.xoom.com/phd2/     phd2@earthling.net
